

### POST安全，GET不安全？
我们最常听到的是GET是不安全的，POST是安全的，因为GET在URI上携带了明确的编码信息。确实如此，比如通过GET提交数据，用户名和密码将明文出现在URL上，因为(1)登录页面有可能被浏览器缓存，(2)其他人查看浏览器的历史纪录，那么别人就可以拿到你的账号和密码了，除此之外，使用GET提交数据还可能会造成Cross-site request forgery攻击。

### 我们来看看协议中是如何定义"安全"的：
>GET 和 HEAD 方法只是执行没有影响的动作,那就是获取资源。这些方法应该被考虑是"安全"
的。可以让用户代理调用的其它方法，如：POST，PUT，DELETE，这些方法是特殊的，用户
代理应该知道这些方法可能会执行不安全的动作。 

也就是说，对于没有影响服务器端任何数据的动作都认为是安全的。

### Content-Type类型
在Form表单提交这块，我们还能发现不同点是，POST只能设定数据类型为`application/x-www-form-urlencoded`,`multipart/form-data`,`text/plain`。
但是GET就没有限制。

### 数据长度
GET请求的数据会附在URL之后（就是把数据放置在HTTP协议`header`中），以?分割URL和传输数据，参数之间以&相连，如：`login.action?name=hyddd&password=idontknow&verify=%E4%BD%A0%E5%A5%BD`。如果数据是英文字母/数字，原样发送，如果是空格，转换为+，如果是中文/其他字符，则直接把字符串用`BASE64`加密，得出如：`%E4%BD%A0%E5%A5%BD`，其中`％XX`中的`XX`为该符号以`16`进制表示的`ASCII`。
POST把提交的数据则放置在是HTTP包的`body`中。

也许你会看到"GET方式提交的数据最多只能是1024字节"，其实这是不正确的。
因为GET是通过URL提交数据，那么GET可提交的数据量就跟URL的长度有直接关系了。而实际上，URL不存在参数上限的问题，HTTP协议规范没有对URL长度进行限制。这个限制是特定的浏览器及服务器对它的限制。
*注意这是限制是整个URL长度，而不仅仅是你的参数值数据长度。*

理论上讲，POST是没有大小限制的，HTTP协议规范也没有进行大小限制。真正对请求产生限制的条件取决于浏览器和服务器的处理方式。


### 等幂？
还有人说，GET是等幂，POST是不等幂。
我们再来看下定义：

>方法可以有等幂的性质因为（除了出错或终止问题）N>0 个相同请求的副作用同单个请求的副作用的效果是一样（译注：等幂就是值不变性，相同的请求得到相同的响应结果，不会出现相同的请求出现不同的响应结果）
有等幂方法：GET、HEAD、PUT、DELETE

所以，这句话也是对的。
额外补充下内容：

> OPTIONS和TRACE不应该有有副作用，因此具有内在的等幂性。。然而，有可能有多个请求的请求序列是不等幂的，即使在那样的序列中所有方法都是等幂的。（如果整个序列整体的执行的结果总是相同的，并且此结果不会因为序列的整体，部分的再次执行而改变，那么此序列是等幂的。）例如，一个序列是非等幂的如果它的结果依赖于一个值，此值在以后相同的序列里会改变。 

*根据定义，一个序列如果没有副作用，那么此序列是等幂的（假设在资源集上没有并行的操作）。*

### GET到底在做什么

GET 方法意思是获取被请求 URI（Request-URI）指定的信息（以实体的格式）。如果请求
URI涉及到一个数据生成过程，那么这个过程生成的数据应该被作为实体在响应中返回而不是过程的源文本，除非源文本恰好是过程的输出。

1. 如果请求消息包含 If-Modified-Since,，If-Unmodified-Since，If-Match，If-None-Match 或者
If-Range 头域，GET 的语义将变成“条件（conditionall） GET”。一个条件 GET 方法会请求满足条件头域的实体。条件GET方法的目的是为了减少不必要的网络使用，这通过允许利用缓存里仍然保鲜的实体而不用多次请求或传输客户端已经拥有的实体来实现的。
2. 如果请求方法包含一个 Range 头域，那么 GET 方法就变成“部分 Get”（partial GET）方法。
3. 一个部分 GET 会请求实体的一部分，这在 14.35 节里描述了。 部分 GET 方法的目的是为了减少不必要的网络使用，可以允许客户端从服务器获取实体的部分数据，而不需要获取客户端本地已经拥有的部分实体数据。
4. GET 请求的响应是可缓存的（cacheable）如果此响应满足HTTP 缓存的要求。

### POST到底在做什么
POST 方法被用于请求源服务器接受请求中的实体作为请求资源的一个新的从属物。
POST 方法的实际功能是由服务器决定的，并且经常依赖于请求 URI（Request-URI）。POST
提交的实体是请求 URI 的从属物，就好像一个文件从属于一个目录，一篇新闻文章从属于一个
新闻组，或者一条记录从属于一个数据库。

1. POST 方法执行的动作可能不会对请求 URI 所指的资源起作用。在这种情况下，200（成功）或
者 204（没有内容）将是适合的响应状态，这依赖于响应是否包含一个描述结果的实体。

2. 如果资源被源服务器创建，响应应该是 201（Created）并且包含一个实体，此实体描述了请
求的状态。并且引用了这个新资源和一个 Location 头域。Location 响应头域被用于为了完成请求或识别一个新资源，使接收者能重定向于 Location 指明
的 URI 而不是请求 URI。

3. POST 方法的响应是不可缓存的。除非响应里有合适的 Cache-Control 或者 Expires 头域。然而，303（见其他）响应能被用户代理利用去获得可缓存的响应。

### 总结
看了那么多，还是自己整理下比较放心，至少有个大概的思路。想知道是好事，但作为WEB开发从事人员，都应该好好研读下HTTP协议，从原理去寻找答案。从这里也发现了自己网络这块的不足，包括HTTP缓存和网络攻击这块也了解得不多。

### 参考资料
- [浅谈HTTP中Get与Post的区别](http://www.cnblogs.com/hyddd/archive/2009/03/31/1426026.html)
- [超文本传输协议-HTTP/1.1(修订版)]译者：孙超进(你可以加入豪情大哥的前端群获取相应的前端资源)